# eltex
  Целью проекта является реализация DHCP relay, который будет осуществлять ретрансляцию DHCP пакетов между DHCP клиентом и DHCP сервером.
Так же необходимо реализовать функцию DHCP snooping,предназначенную для защиты от атак с использованием протокола DHCP. Например, атаки 
с подменой DHCP-сервера в сети . 
Для правильной работы DHCP snooping используются доверенные (trusted) и недоверенные (untrusted) интерфейсы. Недоверенные (Untrusted) 
— интерфейсы, к которым подключены клиенты. DHCP-ответы, приходящие с этих портов отбрасываются. Доверенные (Trusted) — интерфейсы, 
к которым подключен DHCP-сервер.

  Принципы работы DHCP snooping:
    По умолчанию коммутатор отбрасывает DHCP-пакет, который пришел на ненадёжный порт, если:
      Приходит одно из сообщений, которые отправляет DHCP-сервер (DHCPOFFER, DHCPACK или DHCPNAK);
      Приходит сообщение DHCPRELEASE или DHCPDECLINE, в котором содержится MAC-адрес из базы данных привязки DHCP, но информация 
      об интерфейсе в таблице не совпадает с интерфейсом, на котором был получен пакет;
      Приходит DHCP-пакет, в котором есть опция 82.
		
  В базе данных привязки DHCP хранятся (информация хранится только о ненадёжных портах):
    MAC-адрес клиента
    Арендованный IP-адрес клиента
    Время аренды в секундах
    Идентификатор VLAN
    Идентификатор порта к которому присоединен клиент

По умолчанию устройство на котором включен DHCP snooping, вставляет опцию 82 в DHCP-запросы. 
При вставке опции 82, устройство фактически вставляет два значения:
  Remote ID (MAC-адрес или IP-адрес коммутатора). 
  Circuit ID (порт с которого пришел запрос). 
